Котаро. Ты в порядке?
Можешь попить воды?
- Сестра Футаба?
- Да?
Я умру?
Не волнуйся.
Моя мать молится богам.
Раз, два, три, четыре.
Футаба?
В чём дело?
Мама.
Скажите, холера вообще закончится?
Отца уже нет,
люди в городе продолжают умирать.
А мы всё молимся богам.
Футаба.
Всё в этом мире задумано богами.
Поэтому нам остается только молиться.
Пока мы молимся,
боги защитят нас
от любой войны или чумы.
Будем верить.
Приготовим ужин?
Да.
Мама?
Мама!
ИКУСАГАМИ: ПОСЛЕДНИЙ САМУРАЙ
В чём дело, Кокусю?
Мне нужен не ты!
Сюда.
Быстрее! Сюда!
Давай, Футаба! Иди!
Иди!
Обнажи меч.
Закончил с ней нянчиться?
Да ладно.
Ты издеваешься?
Ты превратился в безвольного ублюдка,
Кокусю-убийца?
Как ты живешь с тех пор?
Эти уроды из правительства — эгоисты.
Велели нам драться и убивать.
А когда мы им больше не нужны,
велят нам бросить мечи.
Поэтому я благодарен тому,
кто придумал эту игру.
Я могу снова быть таким, как прежде.
Нам надо сделать это без колебаний.
Давай.
Доставай меч!
Так-то лучше.
Узнаю Кокусю-убийцу.
В чём дело, Кокусю?
Так-то лучше.
Какого чёрта ты творишь?
Сюдзиро!
Мы еще не закончили!
Господин Сага, что случилось?
Проходите.
Отдохните как следует.
Спасибо за помощь.
Не за что. Скажите, если что нужно.
Вы сделали для меня столько,
что я навсегда перед вами в долгу.
Это было давно.
Ну ладно. Я пойду.
Не заржавел всё-таки.
Ты меня спасла.
Благодарю.
И вам спасибо за мое спасение.
Утром я отведу тебя на дорогу Токайдо.
Снимай свою бирку и беги.
Это против правил.
Твоя жизнь важнее правил.
Я не убегу.
Ты не понимаешь?
Ребенок не выживет.
Но я не могу сбежать.
Если я сбегу, я не смогу спасти жизни.
Холера?
Кто там?
Успокойся. Я не собираюсь
с тобой драться.
Что ты тут делаешь?
Может, поговорим лично?
Я войду с поднятыми руками,
не бросайся на меня, ладно?
Соскучились?
Чего ты хочешь?
Сначала опусти меч, ладно?
Если бы я хотел тебя убить,
не вошел бы спереди.
Давай. И вы тоже.
Ты такой упрямый, Кокусю-убийца.
Откуда ты знаешь это имя?
Неважно, откуда я знаю.
Важно то, почему я сюда пришел, так?
Видишь ли, я хочу предложить
тебе очень выгодную сделку.
Какую?
Я хочу заключить с вами союз.
Союз?
Каковы твои намерения?
Тебе не кажется подозрительной
эта игра Кодоку?
Какая им выгода в том,
что бойцы убивают друг друга?
Зачем посылать нас в Токио?
Они правда хотят
вручить кому-то 100 000 иен?
Кто за этим стоит?
Наверняка тебе тоже любопытно.
Говорят, правительственные чиновники
используют игру для конфискации мечей.
Если только это, могли нас там и убить.
Незачем было так всё усложнять.
Это верно.
Я слышал,
что остатки старых сил сёгуната
собирают умелых воинов,
чтобы отомстить.
Еще говорят, что иностранцы
пытаются разжечь в Японии
гражданскую войну.
Но все эти слухи не подтверждены.
Мы не знаем, что они замышляют.
Или что устроят нам в будущем.
Но мы точно знаем,
что у тех, кто этим управляет,
много власти.
Поэтому, объединившись,
мы сможем собрать больше информации.
Если мы узнаем, кто они,
мы приблизимся к 100 000 иен.
Ну что? Готов теперь меня выслушать?
С этим разберутся?
Надеюсь, проблем не будет.
К утру всё будет как прежде.
Никто не заметит разницы.
И? Сколько их осталось?
Сто двадцать восемь участников
прошли через ворота.
Это больше, чем я предполагал.
Самураи верны себе —
упрямы до последнего.
Тем не менее,
вонь крови ошеломляет, вам не кажется?
Организатор присоединится к вам позже.
А пока расслабьтесь
и наслаждайтесь всеми удобствами.
Покинув храм Тэнрюдзи,
мы проходим через Сэки в провинции Исэ,
Тирю, Хамамацу, Симаду,
Хаконэ и Синагаву.
Я сопоставил нужное количество бирок
с количеством участников.
Участников всего 292.
А чтобы пройти последнюю точку,
Синагаву, нужно 30 бирок.
Что значит?
Добраться до Токио
могут несколько человек.
Верно.
До Токио доберутся
не более девяти человек.
Эти девять человек
могут разделить 100 000 иен,
или, возможно,
им прикажут сделать что-то еще.
Мы не знаем цели организатора.
Но если девять человек дойдут до конца,
ничто не мешает нам троим
объединиться по пути в Токио.
Так что? Неплохая идея, правда?
Почему мы?
Вы не такие, как остальные участники.
И пока с тобой эта малышка,
ты меня не предашь, верно?
То есть, если я тебя предам,
ты ее убьешь?
Верно.
Она заложница, так сказать.
Хотя может настать момент,
когда тебе самому придется ее убить.
Не торопись.
В Йоккаити есть гостиница «Узуя».
Решите заключить союз —
приходите туда на третий вечер.
Один совет.
Дело не в том, что ты не можешь убить.
Ты просто не хочешь.
Убийца всегда будет убийцей.
Ты всё еще убийца, Кокусю Сага.
До встречи.
Подожди.
Скажи мне вот что.
Почему ты пришел на игру Кодоку?
И в самом деле.
Может, просто хотел посмотреть.
Конец самураев.
Буду ждать хорошего ответа.
Отдохни.
Мама.
Выпейте воды.
Футаба…
Прости.
Я обо всём позабочусь.
Пожалуйста.
Пожалуйста. Мне надо совсем немного.
Пожалуйста, спасите детей.
Ни у кого в городе не осталось денег.
Никто в это не поверит, да?
Ни за что.
Что? Тебе нужны деньги?
Да.
Бери.
Терпеть это не могу.
ГАЗЕТА «ХОКОКУ»
НУЖНЫ УЧАСТНИКИ
Ты! Попрошайничество запрещено.
Эй!
Сестра Футаба.
Меня тошнит.
Всё будет хорошо.
Боги тебя защищают.
Продолжай бороться.
Котаро?
Котаро!
Ритуальный танец?
Да.
О чём ты молилась?
О том, чтобы все прожили свою жизнь
и счастливо вознеслись на небеса.
Мама научила.
Она заботилась о детях,
которые потеряли родителей.
Но теперь
холера приковала ее к постели.
Оставшиеся жители деревни
тоже страдают от холеры и нищеты.
Сюдзиро.
Мне нужны деньги.
Но я слаба.
Я не могу выжить одна.
Поэтому умоляю вас.
Возьмите меня с собой.
Я сделаю всё, что могу.
Даже если это будет значить…
…что вам потом придется меня убить.
Я хочу сделать всё,
что смогу, до самого конца.
Пожалуйста, умоляю вас.
Мне тоже нужно спасти семью.
Мы переживем это, Футаба.
Да.
Спасибо за помощь.
Вот. Возьмите с собой.
Ваш меч проложил путь в новую эпоху.
Благодаря вам горожане вроде меня
могут жить спокойно.
Моя благодарность огромна.
Но времена изменились.
Пожалуйста.
Спасибо за всё.
Желаю вам удачи в бою.
МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ, ТОКИО
Входите.
Простите за ожидание.
Кавадзи. Садитесь.
Господин министр, в чём дело?
Прошу.
ГАЗЕТА «ХОКОКУ»
НУЖНЫ УЧАСТНИКИ
Мы недавно конфисковали это в Токио.
Я в курсе.
Я хотел разузнать побольше,
прежде чем сообщать вам.
Сто тысяч иен — это огромная сумма.
Да.
Вчера вечером было подтверждено,
что много вооруженных сидзоку
собрались в храме Тэнрюдзи в Киото.
Мы не можем связаться с Дзинбэ Андо,
проникшим на мероприятие.
Сидзоку замышляют бунт?
Пока их цель нам не известна.
Однако, сидзоку,
обреченные остатки самураев,
что-то мутят в Киото.
За ними стоит кто-то
с достаточными средствами,
чтобы разослать
фальшивую газету по всей стране.
Таковы факты.
Неясно, что будет,
если средства достанутся
недовольным нынешним правительством.
Надо срочно начать расследование.
Маэдзима, сидзоку сейчас —
как тигры без клыков.
- Бояться их…
- Не стоит их недооценивать.
Вы знаете, какой ущерб
нанесло нам прошлогоднее восстание?
Наша нация только что возродилась.
Если снова будет гражданская война,
это ослабит нашу нацию,
и нас поглотит Запад.
Кавадзи.
Управление полиции это расследует.
Узнайте, кто за этим стоит
и какова их цель.
- Мне нужны все детали.
- Так точно.
Вы что, не слышали?
Я спросил, не видали ли вы тут
самурая с молодой девчонкой.
Придурки.
Пожалуйста, сжальтесь. Умоляю!
Смилуйтесь.
Дикарь!
Не нападай на посторонних.
А ты кто такой?
Укё Кикуоми.
Вот как?
Значит, ты знаменитый
Бог-хранитель придворной знати.
Быстро уходи.
Я слышал о тебе всякое.
Какое жалкое создание.
Так хорошо служил своему хозяину,
а потом был выкинут на помойку.
Значит, мы с тобой одинаковые.
Тихо.
Не путай меня со своей мерзкой породой.
Поиграем?
Хватит ерзать, дерганый ублюдок.
Это всё, на что ты способен?
Мы закончили?
У меня нет времени
драться с таким, как ты.
Господин Укё!
Вам нельзя к господину Кадзанину!
Господин Кадзанин.
Почему вы бросили семью Кикуоми?
Я ем.
Мы, семья Кикуоми,
многократно рисковали жизнью ради вас.
И так вы нам отплатили?
Самураи, лишенные мечей,
теперь стали бесполезны.
Правительство забрало
и вашу собственность, да?
Если склоните голову,
может, возьму вас к себе слугой.
Наглый ублюдок.
Стоять!
Руки вниз!
Быстрее уведите его!
Не трогай меня!
Я сам выйду.
Пусть знает свое место.
Господин, мы больше не можем.
Мы продали всё, что могли.
У нас осталось только это.
Нас лишили нашего предназначения.
А теперь страна ждет,
что мы продадим свою гордость?
Мы достаточно долго терпели.
Чтобы защитить нашу честь,
нам придется совершить харакири.
Я хорошо понимаю…
…что у вас на душе.
Семья Кикуоми
будет восстановлена мною любой ценой.
Господин.
Ты тоже выжил.
У меня просьба.
Не подходи.
Что?
Нет, подожди!
Мы больше не хотим драться!
Мы бросим Кодоку!
И ты давай с нами!
Что ты говоришь?
Нас затащили сюда обманом. Так?
Да! Верно! Нас обманули!
Некоторые участники
сильны, как чудовища.
У нас отобрали все заработанные бирки!
Про 100 000 иен — всё вранье!
Так что присоединяйся к нам.
Я тебя умоляю.
Пожалуйста, давай с нами.
Вступив в игру, выйти уже нельзя.
За нарушение правил убивают.
Нет.
Даже они
не смогут напасть на стольких из нас.
Разве нет?
Почему мы все должны
убивать друг друга?
Только ради этого?
Я просто хотел немного денег.
Я просто хотел накормить своих детей!
Не надо. Перестань.
Они следят за нами.
Я хочу домой.
Не надо. Не снимай.
Не надо. Не делай этого! Остановись!
Всё.
Мы закончили?
Не снимай.
- Домой… Я хочу домой.
- Не надо.
Подожди. Не снимай! Стой!
Не надо!
Ничего.
Это безопасно. Давайте, тоже снимайте!
Подожди. Стой!
- Если ты…
- Стой!
Ты тоже сними…
За что?
Это так жестоко.
«Любой, кто снимет бирку,
будет наказан соответственно».
Теперь ясно?
Подите к чёрту.
Почему вы считаете себя лучше нас?
Думаете, раз самураи стали бесполезны,
с нами можно как угодно?
Что с тобой?
Господин Сакура.
Что нам делать?
Сообщите организатору.
Понял.
Кокусю-убийца пробудился.
Таким…
…я был раньше.
Что?
Я только и знал, что убивать.
Этого недостаточно.
Совсем недостаточно.
Вот так.
ОСТАЛОСЬ 117
Перевод субтитров: Юлия Эво